# Домашние задания по курсу «Администрирование и конфигурация Kubernetes»

В этом репозитории расположены ваши домашние задания к каждой лекции. 


В [main](https://github.com/Filipp0vAP/devkub-homeworks/tree/main) ветке находятся актуальные задания без ответов.

В ветке [devkub-15](https://github.com/Filipp0vAP/devkub-homeworks/tree/devkub-15) находятся решенные задания с ответами.

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).

## Блок 11. Микросервисная архитектура

11.1. [Введение в микросервисы](./11-microservices-01-intro)

11.2. [Микросервисы: принципы](./11-microservices-02-principles)

11.3. [Микросервисы: подходы](./11-microservices-03-approaches)

11.4. [Микросервисы: масштабирование](./11-microservices-04-scaling)


## Блок 12. Администрирование кластера Kubernetes

12.1. [Компоненты Kubernetes](./12-kubernetes-01-intro)

12.2. [Команды для работы с Kubernetes](./12-kubernetes-02-commands)

12.3. [Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1](./12-kubernetes-03-install-part-1)

12.4. [Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 2](./12-kubernetes-04-install-part-2)

12.5. [Сетевые решения CNI](./12-kubernetes-05-cni)


## Модуль 13. Конфигурация Kubernetes	

13.1. [Контейнеры, поды, deployment, statefulset, services, endpoints](./13-kubernetes-config-01-objects)

13.2. [Разделы и монтирование](./13-kubernetes-config-02-mounts)

13.3. [Работа c Kubectl](./13-kubernetes-config-03-kubectl)

13.4. [Инструменты для упрощения написания конфигурационных файлов. Helm и Jsonnet](./13-kubernetes-config-04-helm)

13.5. [Поддержка нескольких окружений на примере Qbec](./13-kubernetes-config-05-qbec)


## Дополнительные материалы

[Модуль 11. Микросервисная архитектура](./11-microservices-02-principles)

[Модуль 13. Пример приложения для упаковки и запуска в Kubernetes](./13-kubernetes-config)
